# 第99章

毛绒绒是肯定没有了, 硬邦邦的玄龟壳壳倒是可以，阮淇最后传音给了玄图，让他陪蔺唯在魔界到处走走。

蔺唯没有异议，他只是想暂时离开阮淇跟前, 让自己脱离情绪失控的因素, 冷静冷静而已, 去哪里, 是谁带路, 都不重要。

如果不是为了减少麻烦，也为了魔宫众人放心, 他甚至都不会主动要人作陪。

玄图是阮淇手下四个活宝里唯一一个话比较少的，恰好蔺唯也提不起精神来应付正常社交，他漫无目的地在魔界闲逛，对方就闷声不响跟着他，也好。

[主人，不开心呀？]系统心知肚明是什么原因, 试图在线开导。

蔺唯没给它冒充心理医生的机会：[没事的, 不用担心我, 我也不需要安慰, 因为有些困惑只有时间能解开。]

或许这时候他最该做的反而是逃避，别让自己的私心占了上风，对谁都好。

[…好叭！]系统其实想说那祖宗就是你老婆，他超爱的，完全可以先追到手再思考这些乱七八糟的也不晚，因为你迟早也超爱, 根本辜负不了一点儿！

但想了想，主人没说破, 它还是不要自作主张的好，继续装傻充愣吧！

蔺唯心里烦闷，一边想着快点拿到不死草救醒风陵铃，阮淇若是去一心追他的心上人去，他也不必再犹豫如何决断。

一边又想着他如此冷眼旁观，即便道理说破了天，感情上也未免太过让人伤心，他几乎可以预见自己将来懊悔的模样。

阮淇都在他心里快要分裂成两个形象，一个是一心爱慕风陵铃，对他丝毫没有那方面意思的男主，另一个则是追着他谈了几个世界恋爱的老婆……

真难搞！

上个世界的自己留下记忆备份的时候，大概也没想到无法被代入感情的记忆，带来的居然是这样矛盾的感受吧？

也不知算不算聪明反被聪明误，自己坑了自己一把。

蔺唯长长地叹息一声，正想收拾收拾心情问问玄图下次拍卖会是什么时候，人在情绪低落的时候就喜欢靠消费来释放压力，蔺唯很少有这样的行为并不是因为他不喜欢这种解压途径，而是他素来情绪稳定，很少会遇到这样的时候。

结果还没来得及开口，忽然系统的尖叫提醒声和一道长鞭破空的声音一前一后几近同时响起，蔺唯眉头一皱，拉住试图往他身前挡的玄图，抬手一握，一条通体漆黑的骨鞭便被他紧紧攥在手中。

只见他举重若轻地一拉，仙力倾泻而出，骨鞭彻底被抢了过来不说，其背后的主人也被连带着裹挟着拽出来扑倒在地上，整个过程没超过三息时间。

[主人，她就是百花羞！]系统要气死了，这还是它第一次没有及时预判到危险，因为这疯女人完全是突然生出动手的念头，然后下一秒就付出行动了！

跌落在地的魔界第一美人一双美目瞪向蔺唯，蔺唯还没说什么，玄图见他们主上带回家的小情人被爱慕者找麻烦，已经深感不妙急忙传讯回魔宫汇报突发状况。

恰好此时阮淇被蔺唯的突然离开弄得心情不上不下的，还没进阵法，得了传讯后，几乎是瞬息而至。

“什么情况？没事吧？”虽然知道蔺唯不太可能被旁人伤到，阮淇到后还是第一时间用视线把对方从头到脚扫视了一遍。

蔺唯摇摇头不说话，其实他在百花羞瞪他那一眼中就大概猜到了，这姑娘多半是听信了一些风言风语，以为他真和阮淇有什么暧昧关系，才来找他晦气的。

但他不该认识百花羞，也不方便提他和阮淇之间的流言蜚语，只能沉默。

而百花羞也在这时候站起来，看了眼被蔺唯拿在手里好奇打量的魔骨鞭，转而幽怨地看向阮淇。

“他一个人类修仙者跑到魔界来，我不过教训一二，有何不对，如今他还抢了我的骨鞭，尊上不为我做主吗？”

正在观察这是什么妖兽兽骨的蔺唯闻言一愣，随即失笑一声。

“听说魔界奉行弱肉强食，愿赌服输，怎么现在却是先动手的人打不过，就学人族讲道理了？道理也讲得令人发笑，你不认识我，难道还不认识魔宫的四魔将吗？我特意请他同行就是为了杜绝误会。”

他说着嘴角勾起一抹嘲讽的笑：“明明是认出我是你们魔尊的客人才动的手，不自量力也就算了，技不如人又如此输不起，倒是我孤陋寡闻，不知魔界何时改了风气。”

平时他鲜少让人这么下不来台，尤其是对女子，但这会儿实在没心情装，虽没骂人，但话说得极损，不止百花羞听了面色涨红，连围观的魔族都觉得被台风尾重重扫了一下，且还直接打在了脸上。

阮淇黑了脸，却不是冲蔺唯，他摆了摆手驱散了看热闹的人，待原地只剩他们四个才对百花羞开口。

“既是你先动的手，便该不论生死都与人无尤，且你明知他是我请来的贵客，踩了我的脸面，还叫我替你做主？”

阮淇不耐烦，若不是百花羞过去与他有些交情，他此刻都不会跟她多费唇舌。

百花羞深吸一口气，尚有话说：“人族与我们魔界自来不合，非我族类其心必异，尊上只在人族玩玩也就罢了，怎能把他带回魔宫？！我不服！”

阮淇觉得她话里有话，但一时间没琢磨明白，只道：“我是请他回来帮忙的，再说了，何时轮到你教我做事？”

百花羞见他对自己如此冷漠，不知怜香惜玉，也不再给他留面子，豁出去道：“帮什么样的忙需要坐卧一处？究竟是帮忙还是色令智昏，尊上自己心里清楚！”

“…你胡说八道什么？！”阮淇这回是真气笑了，色令智昏？所以这女人以为自己和蔺唯是那种‘玩玩’的关系？

他嘴上呵斥，余光不自觉往蔺唯脸上扫，想看看这人听到有人对他们关系乌七八糟的猜测是何反应。

然而蔺唯的神色却如古井无波，一点变化都不曾有，仿佛这种话根本没入他的耳，对他造不成任何影响一般。

“我与你们魔尊并非那样的关系，不过你信或不信都不重要。”

说着蔺唯手指微动，手中通体漆黑的魔骨鞭就缓缓被金色的纹路所包裹，同一时间百花羞捂住自己心口，难以置信地发现自己和魔骨鞭的联系竟然断开了？

这怎么可能？！魔骨鞭可是她利用魔族躯体再生能力强大，不知花了多少功夫，用自己的骨头炼出来的本命法器！

蔺唯就是在刚刚看出了这骨鞭与百花羞的渊源，知道她绝不可能放弃这东西，这才想着从它身上下手。

“你做了什么？！”百花羞终于露出惊惶的神色，她以为这人要顾及尊上的面子，只会让尊上处理，而她自恃和尊上有些相识于微末的情分，这才丝毫不惧。

“你先对我动手，我总要回你一点颜色，至于你服不服气，那是你们魔族自己的事，真论道理，我来你们魔族也有不得已。”

他话里把和阮淇的关系撇得很清，手微微一抬，骨鞭便被扔回百花羞手里。

“我在这上头下了禁制，需要姑娘你亲力亲为做齐九九八十一件功德才能解开，期间还不能干坏事，否则就会功亏一篑，一切需要重新开始。”

蔺唯这主意也算是煞费苦心，他无意牵扯进原作那些争风吃醋被百花羞追着嫌麻烦的剧情里，也不想他师妹醒来后要经历这些，那就只好给这位被剧情安排无脑爱男主的反派魔女找点事情做了。

他好心提醒道：“我用的是秘法，哪怕是你们魔尊也解不开的，除非他强行把禁制和骨鞭一道毁了，不过我瞧着这骨鞭与你神魂相连，建议不要轻易尝试。”

百花羞气的嘴唇都在抖，原本一直在看热闹的玄图都觉得有些惨不忍睹，逼魔族去扶老奶奶过马路，真是太残忍了！

阮淇左看看右看看，发现蔺唯根本不需要他出头，不由瞪了玄图一眼：火急火燎的叫他过来做什么？！他还以为蔺唯不愿意受这委屈，想叫他来主持公道呢！

结果蔺唯根本没想让他管，反而话里话外都是和‘你们魔界’划清界限，不知道的听了蔺唯的话，说不定还当他急匆匆赶来是为站在百花羞那头的。

“云淇！”

百花羞比起‘功德羞辱’，竟更在意阮淇对她那无所谓的态度。

“我们多年交情，难道还比不上你认识他短短时日？你就这样看着他欺负我？！”

阮淇听她叫出自己本名，却是心头猛地一咯噔，根本没听见她后半句说了什么，只下意识看向蔺唯。

“我…不是…”他真不是故意隐瞒自己的姓名，是这时候才想起来没告诉蔺唯，谁让蔺唯也没怎么叫过他的名字！

蔺唯看了他一眼，果真笑道：“你看，我连你们尊上的真名，都是刚刚得知，姑娘真的不必未此耿耿于怀，有这精力还是抓紧时间行善积德去吧！魔界好勇斗狠，没了趁手的本命法宝，只怕会很不方便。”

百花羞一愣：“真的？”显然她也觉得魔尊连真名都不肯告知，看来也没多少真心。

蔺唯点头，却不再多言。

阮淇憋屈得不行，待百花羞真信了蔺唯的话暂时偃旗息鼓离开，他使了个眼色不许玄图跟着，随即拉着蔺唯到无人处。

“怎么了？”蔺唯神色如常。

阮淇皱着眉跟他解释：“我真的只是忘了名字的事，我和那女人也不过认识，交情是有些，却也一般得很，哪能跟…咳！总之不是你想的那样！”

“我知道。”蔺唯从善如流：“这点交情自然不能跟你心悦我师妹的心意比，放心，我没误会，也不会在师妹面前胡言的。”

“………”谁担心这个了？！

阮淇只觉得有苦说不出，偏偏蔺唯说的他一句都无法反驳。

他自己都快想不明白自己了。
